# 塔卫二常识

﻿天使不存在怜悯之心。﻿

﻿小型化、模块化、自动化是集成工业系统的核心优势。﻿

﻿“深度”是一种标示超域影响程度的通用测量指标﻿

﻿侵蚀是一种与超域相关的神秘现象。﻿

﻿源石是一种蕴含能量的结晶矿物，是人类生存于塔卫二的基础。﻿

﻿协议源石因超域能量与源石对彼此的影响而诞生。﻿

﻿塔卫二是气态巨行星“塔罗斯”的天然卫星之一。﻿

﻿高天之上，气态巨行星“塔罗斯”依旧谜团重重。﻿

﻿再旅者是由源石创造出的生命，是重现自源石森林的信息碎片。﻿

﻿罗德岛一一自泰拉时期延续至今的制药公司，如今将自己隐匿了起来，少有人知道他们在塔卫二的使命。﻿

﻿在塔卫二，人类预防和治疗矿石病的水平已大大提高。﻿

﻿终末地工业是一家致力于开拓与建设的独立企业机构。﻿

﻿宏山科学院几乎凭一己之力满足了整个文明环带的食品需求。﻿

﻿联盟工团是塔卫二上规模独一无二的巨型工人自治团体。﻿

﻿环塔商会是塔卫二影响力最大的企业联合组织。﻿

﻿塞什卡是萨卡兹在塔卫二的代表机构，他们拥有特别的空中据点。﻿

﻿寂语修会是由拉特兰派遣至塔卫二的技术研修组织，当前着力于研究前文明的遗产。﻿

﻿铁誓军是致力于从天使的威胁中守护人类的军事组织。﻿

﻿众生长地是一群行走于荒地，探寻“如何与塔卫二共存”的游牧流浪者。﻿

﻿大部分裂地者十分危险，但其中也有部分人可以沟通。﻿

# ﻿

# **终末地工业**

﻿终末地工业是一家以提供前沿工业科研服务为主要业务，致力于新世界开拓建设方案的独立企业机构。

﻿在首批抵达塔卫二的开拓团体之中，由罗德岛制药公司与其他合作方协同组建的终末地工业扮演了智库与探路人的角色，在管理员的带领下对许多开拓地区进行了详尽的勘测。当塔卫二与泰拉之间的联系被切断，新世界的拓荒者不得不独自面对来自天使与侵蚀的威胁时，终末地工业选择肩负重任，直到今天。﻿

﻿﻿﻿

﻿协议源石传送技术，集成工业系统，源石的可控分布技术，以及塔卫二唯一的轨道飞行器"帝江号"......这些具有终末地研发血统的技术成就已经成为了塔卫二未来的一部分。随着针对新文明的威胁卷土重来，终末地工业将再一次踏上开拓之旅。﻿

﻿﻿﻿

﻿﻿﻿

# 集成工业系统

﻿﻿﻿

﻿集成工业系统是终末地工业掌握的关键核心技术之一。这项技术实现了生产设备的小型化与模块化，只需要在现场部署少量人力，便能在极短的时间内搭建一套功能完整的自动化生产线。﻿

﻿集成工业系统的原型设计理念早在拓荒者们从泰拉前往塔卫二之前便已被提出。比起使用移动平台搬运整条生产线的传统方法，打包模块化的生产设施，根据需要进行灵活的部署被认为是源石工业在未来生产方式迭代过程中的一种高级形态。﻿

﻿为了将这种格外适用于塔卫二开拓环境的理念转化为现实，终末地工业投入了大量的研发资源。集成工业系统在与联盟工团合作的枢纽区基地经过了多年的测试与反复的选代，最终实现了绝大多数的生产功能需求。现在，集成工业系统的实地调用权限已被交付给管理员。﻿

﻿﻿﻿

# 塔卫二



﻿塔卫二是气态巨行星“塔罗斯”的天然卫星之一。﻿


﻿一百五十二年前，来自泰拉的拓荒者重启星门，初次踏足这颗卫星。在它富含氮气、氧气与温室气体的大气天穹之外，唯有陌生而遥远的恒星与高悬于顶的气态巨行星对人们作出提醒:远方来客，你们已离家不知几数光年。﻿

﻿幸运的是，塔卫二巍峨的群山、交错的水体以及繁盛的植被群落孕育了一个颇为完整的生态圈。在星门崩溃，与家园之间的联系被断绝的一个多世纪以来，这里的环境资源成为了人们自谋出路的关键。经过几代人的开拓，失落于新世界的拓荒者最终设法站稳了脚跟，建立了崭新的文明家园。﻿

﻿据观测，在塔卫二的公转轨道内外，分布着数量未知的小型卫星--塔卫二是其中唯一的宜居星球。由于塔卫二在行星系统中所处的独特位置以及星门这样的“遗产"存在，我们认为，这颗卫星的宜居环境并非宇宙的意外馈赠。