##### 干员

**伊冯**

##### 角色简介

“这把铳手感不错！嗯……设计上还有拓展空间，我会把它改成我的专属款！”

伊冯是终末地工业特种技术部门的干员，现负责对超域、侵蚀及相关装置的研究。

单从外表来看，伊冯就像是一位叛逆的时尚少女。她总会以离经叛道的姿态走在潮流最前端，但是，没有任何人敢否定她的学术成就。

##### 基础档案


【代号】伊冯

【性别】女

【身份认证】终末地工业

【生日】5月9日

【种族】瓦伊凡

【矿石病感染情况】

参照医学检测报告，确认为非感染者。

 

【综合体检测试】

生理强度：标准

作战技巧：普通

战术规划：标准

源石技艺适应性：优良



##### 人事简述

干员伊冯，经联盟工团的克劳推荐给安德烈，以“特殊人才引进”的渠道被招募进终末地工业的特种技术部门，现负责对超域、侵蚀及其相关装置“全频超域抑稳自动机”的研究。因其出色的科研能力，额外划拨资源帮助其独立研究。

 在进行背景调研时，很多人都表示伊冯是一位相当“叛逆”的工程师，但我并不完全认同这一评价。不，与她给我贴的镭射贴纸无关。

 

在我看来，最核心的原因是大部分人无法跟上她的思考速度，显得她在协作方面有些问题。其次，她对长年研究中形成的个人风格相当自信..并非蓄意违抗规范，而是本能地抗拒对她思考方式与表达路径的干涉。

这份难以被环境塑形的特质很容易被认为是叛逆。但实际上，光鲜的穿着、肆意的涂鸦、那些极繁却又非常实用的机械外形设计，都是她贯彻自我的表现一一周围充满条条框框时，任何坚持自我的人都会显得格格不入。幸运的是，终末地并没有僵化的教条，我们的目标本就是改造这个世界，而非循规蹈矩地维持它。

更何况，所有人说她“叛逆”的时候，脸上都带着笑。

 

—一终末地人事助理马丁·马文·马伦

##### 档案资料-其一

【失物招领清单】

一个镭射果冻手提袋一一外部印着灿烂笑脸涂鸦，内袋放着熏香的珠子。

一个指甲油瓶子一一内部装着会根据超域能量浓度改变颜色的环境感知涂料。

一件儿童玩具一一用螺母、齿轮、轴承等五金工件组装而成，外形为有些眼熟的六边形结构，涂装非常艳丽。

一组纪念镭射卡一一似乎是为首届塔卫二“堡垒守御”获奖者专门定制的奖励，背面刻着一位瓦伊凡的头像。

迷你超域读数检测设备一一外表像是一根项链。因输入了尚未发表的公式，灵敏度比市面上的同类产品更高。

半盒荞花风味热辣口感颗粒泡芙一一目前最流行的甜点，味道十分微妙。（早上看到佩丽卡监督的桌子上还有半盒。）

“好工程师”螺丝刀套组一一樱花粉定制款。被使用者保养得很好，没有任何生锈痕迹。

《MARTHE月刊》一一今天发售的最新一期，介绍了塔卫二当下最潮流的穿搭。（两周前似乎看到伊冯穿着封面上的这套时装....她好像总是先于潮流，难道她真的是那个传闻中的影子设计师？）

 

留言：伊冯，我知道原型机的实验很重要，但请快点来拿遗失物品！

##### 档案资料-其二

【一宗火灾意外事故的调查报告】

案件概述：昨日夜里，位于近郊与中心区交界处边缘一栋宅邸二层的图书室起火，大量家具与复古裙装烧毁，火势控制在该房间内部，未造成任何人员伤亡，书籍完好无损。

 

\1. 现场勘查

图书室窗户从内反锁，门锁无破坏痕迹，共提取指纹两组。靠近花园一侧仅有负责定期修剪花园的园林工人脚印。起火点为雕花衣柜。

 

\2. 监控检查

夜间八点左右，屋主的女儿与屋主在会客厅进行了详谈。九点两人走出会客厅，前往图书室。

 

\3. 证人证言

屋主：“抱歉，麻烦你们特地来一趟……不过没关系。每隔几个世纪，人们就得烧一次图书馆。”

屋主的妻子：“我丈夫在女儿出生前就布置好了那个房间，希望她能延续古老的文化，继承那些文学与艺术，在这片新的土地上扎根。我还想着她能去创立一个文化复兴研究团体……发生这样的事故真是太可惜了。”

屋主的女儿：“呃……其实控制得很精准，没什么损失嘛！这也要查？”

女儿的家庭教师：“其实我已经没有在教导小姐了。她对芭蕾舞、礼仪都不太感兴趣，只愿意学钢琴。她要是不想做什么事儿，一百头驮兽都拉不动……您问现在？她在教我怎么谱‘新塔风’的音乐，挺有意思的。哦，还有怎么维修电子设备。她有做工程师的天赋。”

 

\4. 处理方法

多方验证后，确认系个人销毁行为，对屋主进行批评教育与罚款。不移交至社区管理部门处理。

 

\5. 屋主的证言补充

“‘好吧，’我说，‘既然你已经决定好了自己的道路，我们就把那些东西烧掉吧。’她花了很长时间来确认我的表情，直到我们彼此都明白我是认真的。她立刻开始欢呼，说要放个大烟花，把她做的那个什么机……无人机，就是会喷火、会喷冰块的玩意儿拿了出来。

“我跟她一起看着图书室燃烧，门缝里传来明亮的橙色火光。我听到火舌舔舐着木头书架，在烟中劈啪作响。

“其实我还是有些心疼。虽然屋里那些书并不是什么珍藏品，但搜罗过来也花了不少金票……没办法，这是长年一腔情愿逼迫她后要付出的代价，我总得拿出个态度。

“嗡的一声——那两个小玩意儿提着书飞了过来。她嘻嘻一笑，说只是我们‘品鉴’的口味不一样，为什么一定要全都毁了？她说，她喜欢那些‘新塔卫二浪潮’的文学，但可没说过要否定那些更遥远的故事。何况那些东西，她早就都背下来了。

“我说了什么来着……抱歉，光记着那股东西被烧焦的味道了。哦，我说……

“把这里翻修成工作间吧。有空也给我做台无人机，能点雪茄的那种。”

##### 档案资料-其三

“小工程师访问的第四个行星上住着一群商人。他们给星星编号，然后把编号锁在保险柜里……

“小工程师访问的第六个行星上住着好多学究……小工程师看到他们厚厚的眼镜，就立刻跑掉了。

“小工程师跟庞大的工业巨兽告别。他对着山谷喊道——‘和我交个朋友吧，我很孤单！’但是呢，大山给他的只有一遍又一遍的回声……

“故事的最后，小工程师倒在沙地上……呃，嗯！他嗖的一下从沙子上站起来，向着自己的朋友挥手，长出一双亮晶晶的翅膀，就这样飞向群星！”

 

“这个故事好像是高……我老家那边的作者写的。只要不是历史书，泰拉传承下来的故事倒是都很有趣！好了，小滑头们，今天就讲到这里，下次再——”

“伊冯姐姐……”

“哎哟，脸怎么皱起来啦？”

“小工程师好可怜……哪里都不是他的家，也没有交到朋友，好寂寞……”

“而且他最后飞起来，是不是……是不是因为他被天使吃掉了呀？！大人总是说这种谎……”

伊冯眨眨眼，自口袋中掏出那只用五金工件组装的玩具。在日光照耀下，这外形有些像“塔塔”的小东西闪烁着近似钻石碎屑的光泽。

“小工程师只是没有找到合适的伙伴，但不代表会寂寞呀！你们看，这就是他给自己做的第一个伙伴。他还给自己做了很多有趣的伙伴，有可以做冰淇淋的、有可以放烟花的……每一个都是好朋友！而且，后来——”

 

她循着那道光芒抬起头，天边熨着一层碧蓝，云层在缓慢流动。她能想象出在那之上的轨道，帝江号无拘无束漫游的模样。她又低下头，四号谷地的孩子们围着她，脸上露出对故事的期待。舰船的影子、小工程师闪闪发光的翅膀、五亿盏铃铛中的星光，斑斓而平和的世界自她视网膜上流过。

伊冯感到自在，她讲述故事的语调越来越轻快。

“后来也不是你们想的那样黑暗啦！小工程师选择离开，是因为交到了新的朋友，受到最闪耀的星星邀请，换了个地方住！把眼泪擦一擦，今天再多讲一个管理员的故事吧！嗯……你们想听管理员击碎了太阳那件事，还是用一颗源石变出了一百万个士兵那个？”

“太阳……还有一百万个士兵？！管理员太厉害了吧，这些都是真的吗——？”

“嗯哼，是不是真的呢……一会儿我替你们问问本人！”

##### 档案资料-其四

【伊冯的工作日志】

这是我盯着那段超域裂隙数据的第三天。那里面什么都看不到，监测模块全线失效，红外、电磁、振荡响应——统统归零，对面连一声“哔”都懒得还我。

我甚至试过用手语识别器去“读”那片区域的变化！结果只有一堆报错和一句“数据无法解译”。

这已经不是监控失败了，这是被超域狠狠羞辱。我们是彻彻底底的瞎子。唯一能确认的事实是，它存在，而且不友好。

我讨厌看不见的东西！

…………

换个思路。如果我主动往里面发信息呢？不再死守输入端口，而是用主动交互取代被动等待。

今天我尝试了三种不同频段的信号包：一组是标准问候协议，一组是我自己写的脉冲打招呼格式，还有一组是静电噪音（宇宙起源乐章的第一个音符，也许超域会喜欢）。

结果毫不意外……没反应。好吧，乐观一点，也许有回应，谁知道无线电波传播过去，再返回要多久？如果振动一次要至少1000万年，那就只能让速冻仔去听了。

明天我试试颜色编码的光波信号。如果那东西能看见，也许它会跟我一样，喜欢闪闪发光的东西！

光还比声音快呢！

…………

第几次失败？我记不清了。信号调试、模型构建、反馈监听，全都失败。连噪声听起来都像是超域的嘲笑——要真是嘲笑就好了，我非要用速冻仔给它的喉咙降降温不可！

我原本以为只要坚持不懈，总能找到一丝缝隙。但现在我开始怀疑，这是不是一场注定没有出口的探索。

我们连“观察”的权力都没有，更别提“破解”。

我推导的模型、设计的装置，跟侵蚀一比就像是小孩子过家家……

…………

现在我能做的事情只有坐在转椅上，一圈又一圈地摇晃，等待或许1000万年后才会出现的奇迹。

干脆换个研究方向如何？造一支无敌舰队，在天空中托起无数座那些古老歌谣中回响的……城市？不可行，但会比破解超域更不可行吗？

我看向那段超域裂隙的图像，久久地、深深地凝望着它。声音与光都被它吞噬，连我也跌入其中——它碾碎我，用永恒的黑暗包裹着我，让我无处可逃。

我是为了什么才做这些事来着？保护塔卫二……证明自己……跟父母赌气……不。好像只是在某一天，我觉得书上的超域裂隙很漂亮，于是偷偷跑到防护带后，轻佻地去观察它。它泛着明亮的光晕，那感觉就像直视太阳，在刺痛中迎接无法言喻的恐惧，然后——融化。

我怕得在深夜中大哭，缩在被子里发抖，第二天早上起来看到自己的眼睛肿得像是桃子，那很丑。我不想再因为它露出那样的丑态，所以我要破解它，就只是这么简单。

而在终末地，我就能做到。

我再次拍下发送按钮，迟疑不决、动心怵目，啪的一声全都不见了。黑暗消失，将我还回白昼。