##### 干员

**洁尔佩塔**

##### 角色简介

“你好呀！你身上有一股令人怀念的气味……好像一封没有写完的信，我很好奇它会去往哪里。”

洁尔佩塔来自罗德岛，以信使的身份为终末地工业提供服务。

在终末地，她负责多个基地、据点间的书信传递与情报输送工作，常常游走在文明环带与开拓区的交界处。

##### 基础档案

【代号】洁尔佩塔

【性别】女

【身份认证】罗德岛

【生日】11月28日

【种族】沃尔珀

【矿石病感染情况】

参照医学检测报告，确认为非感染者。

 

【综合体检测试】

生理强度：标准

作战技巧：普通

战术规划：普通

源石技艺适应性：优良

##### 人事简述

洁尔佩塔，经罗德岛引荐，加入终末地工业，隶属于特种技术部门。

 

在来终末地报到前，洁尔佩塔干员已经在塔卫二游历了两年，作为一名信使，为塔卫二上的许多人提供了帮助。按她的话来说：“是那段旅程造就了现在的我。”哦！谁又不是呢？

我很欣赏洁尔佩塔干员的分享意愿，帝江号上几乎每个人都得到过她捎带的礼物。至于我的那份……我得到了一张电子乐唱片，很适合在填写人事简述时播放。

我从未见过一个身上大部分衣物都是红色的人，能绽放出如此多的色彩。她的身上好像有无限的可能，却又好像只有一种——不好意思，一个机器人是不应该写诗的。

——终末地人事助理 马丁·马文·马伦

##### 档案资料-其一

洁尔佩塔盯着伞边的雨珠，看着它们汇作一团，然后重重地摔向地面。在水珠破碎之前，洁尔佩塔用法术把它停在半空，落在了自己指尖。

这是洁尔佩塔第一次离开罗德岛，外面的天总是下雨，洁尔佩塔走走停停，但她并不着急。

她看着遥远的天边，又看了看手中的信件——这是华法琳交给自己的，作为塔卫二信使的第一份工作。

不过一路上似乎耽搁了太久，看着优哉游哉的驮兽发呆，和小巧的羽兽并排飞翔，连伞沿的雨水都能够吸引走洁尔佩塔的目光。

华法琳并没有要求一个具体的时间，她只是告诉洁尔佩塔：“出去看看吧。”

洁尔佩塔理解华法琳的意图，她总是希望干员们更加熟悉塔卫二，将自己和这颗星球连接在一起，再去面对即将到来的使命。而洁尔佩塔也乐得于此。

接下来要去哪里呢？洁尔佩塔四处眺望着，远处的山脚下似乎闪烁着点点奇异的光，原野上的塔楼旁出现了成群的野兽，雨后的风吹起了驿站门口的帘子。洁尔佩塔每个地方都想去。

不要着急，时间还算充裕。洁尔佩塔看了看手中，那封印有一家工业企业图章的信件。

“稍微再等我一会儿哦。”

洁尔佩塔催动指尖的雨珠，让其融进了眼前的小溪。雨停了，信使收起了伞，继续上路。

##### 档案资料-其二

红色的身影翩然落下，她带来了甜丝丝的糖果、叠成动物形状的彩纸，还有许多颜色的彩笔。

孩子们围到了神秘的信使小姐身边。她时不时就会来这里一次，带来点心、礼物，还有新的故事。

她带着孩子们，用各色的笔画出了她讲过的五颜六色的羽兽，教他们用糖纸拼出自己的样子。

傍晚的钟声响起，信使小姐和孩子们一一作别，目送着他们一个个跑回家里。

一个女孩拉了拉信使小姐的裙子，她没有能够回去的地方。

信使摸了摸她的脑袋，女孩感觉自己的双脚渐渐离开了地面，她惊异地叫出了声。

她们一起看着月亮挂上夜空，星星拼成了不同的形状。

“姐姐……不回家去吗？”

女孩轻声问道，她垂下脑袋，她知道信使小姐很快就会离开自己。

“我的家啊……在很远很远的地方。又或者说，它躲在天的另一边，藏在星星的后面。”

“星星的后面？”

“你想要去看看吗？”

女孩点了点头，又摇了摇头，她很想去，却又怕给自己最喜欢的信使小姐添麻烦。

“不用想那么多的，我和同事们说起过，有个很聪明很有潜力的小女孩。他们也都想见见你。”

“真的……可以吗？”

“我不会骗你的，啊，等等，时间到了。”

“时间……？”

“来闭上眼睛，别偷看哦，等我数一……二……三！好了！”

信使小姐的手中，出现了两个纸杯蛋糕。

“啊……”

“嘿嘿，今天是你的生日对吧，我可没有忘记哦。来，这份是你的。”

女孩怔怔地看着眼前的信使——她蘸起了一些奶油，放进了嘴里，露出了甜美的笑容。

“我……我想去姐姐的家看看……”

女孩捧起了手里的蛋糕，这是对她而言最为珍贵的一份礼物。

现在，女孩已经在帝江号上，为了成为一名工程中心的正式技术员而努力学习。

每当遇到困难时，她都会拿起一份纸杯蛋糕，在舰桥边远远地眺望塔卫二。每当那抹带着甜甜香味的红色身影走过她身旁时，都会带给她勇气。

##### 档案资料-其三

【训练记录一】

环境设置：设置C

重力单元：设置2

测试人：洁尔佩塔

记录员：小道奇

洁尔佩塔的训练表现令人难以置信。针对她的法术特征，我们调整了训练室的重力源，设置了数个牵引力释放点。我们预期她需要数分钟适应训练环境，但……我们显然低估了她的实战经验。从训练开始到完成目标只花费了预估时间的三分之一。最令人惊讶的是，她似乎在有意地控制对训练器械的损坏（你知道的……这些器械在训练过程中属于“易损品”）。她的法术和潜力给人带来无穷的遐想空间，一个能够操纵重力的战术家？一个人形的“战舰杀手”？只要联想到重力，我相信每个战场指挥官都会无比兴奋。

我想我们接下来的任务是尽可能地协助洁尔佩塔发掘她的潜力，提升战术规划能力。她的能力能够在任何环境条件下提供帮助，这太棒了。

 

【训练记录六】

环境设置：设置S

重力单元：设置26

测试人：洁尔佩塔

记录员：小道奇

最近几次训练中，我们都在摸索洁尔佩塔对法术控制的边界。当我们把不定向的重力源增设到8个时，她对周边重力的控制出现了明显的减弱。绝大多数情况下她都可以维持自身体表附近的重力，但当环境设置抵达临界点时，她就无法保障几米外空间的重力环境了。换句话说：那种情况下，她无法保障一同行动的同伴的安全。

相关的参数设置和环境分析已经上传到数据库，当然了，塔卫二很难找出符合这种环境条件的特殊地点——多个重力源，无规律地切换着方向和大小。但……干员们所面临的险境并不局限于塔卫二——在一定的深度下，怎样的作战环境都有可能出现。

洁尔佩塔对自己的表现有些不满意，但她已经做得足够好了。这是针对她的能力设置的专项训练，在此结果上制定新的训练计划，这就是我们的工作。

##### 档案资料-其四

洁尔佩塔第一次遇到那个人时，自己正顶着一张白色的床单，和医院的孩子们玩捉迷藏。

她的耳朵捕捉到房门被推开的声音，她轻轻飘起，控制好力度不撞倒孩子，闪身到了门口，扑向了那个人。

“嘿嘿，抓到你了吧！”

她抓到了目标，开心地掀起了床单，却发现自己抓住的并不是调皮的孩子，而是一个陌生的人。那个人戴着一个特制的面罩，诧异地歪了歪脑袋。

“啊……”

洁尔佩塔慌乱地缩回了手，有些尴尬地笑了笑。本想说点什么打个圆场，却突然意识到了那个人的身份。

“这身装束，这个面罩，不会吧，该不会……”

洁尔佩塔想象过许多次与那个人会面的场景，却从没想到会是这样。

“你就是洁尔佩塔吧？我是……嗯，我想你应该猜到我是谁了。”

那个人的声音并没有多么地威厉和强势，而有着一种让人刻入脑海的奇妙特质。

洁尔佩塔涨红了脸，想到刚才失礼的样子。不知为何后退了两步，不小心被病床绊了一跤，跌坐在了床边。

“您居然会来这里……”

“嗯，我听说这里救回了一批遇险的孩子们，所以想来看望一下。你这是在……？”

“这是捉迷藏啦，孩子们在病房里待得无聊，我就想着和他们一起玩玩游戏。”

“捉迷藏啊……”

那个人拾起了洁尔佩塔落在地上的白色床单。

“那，我被洁尔佩塔抓到了，是不是该换我来当鬼了？”

“欸？但您可是……”

“啊……他们说帮我安排了个讲座。但我觉得，你和孩子们的相处方式更有意思一些。”

“……”

“怎么了？”

那个人看洁尔佩塔默不作声，有些困惑地摸了摸脸颊。

“您和传闻中可完全不是一个样子呢。”

洁尔佩塔突然释然地笑了起来。

“是吗……”

那个人更加疑惑了，毕竟才刚刚被允许自由行动，还没有从失忆的影响中走出来。

“那我讲一下规则哦……”

洁尔佩塔笑得更开心了。

嗯，这就是那个人。那个朦胧的影子，那个冥冥之中的声音。

洁尔佩塔很庆幸自己走出了那片源石森林，也庆幸自己来到了这里。